It’s very nice to see all of you here, so many of you from Australia,
C'est très agréable de vous voir tous ici, venus si nombreux d'Australie,
to worship Shiva, Sadashiva.
pour vénérer Shiva, Sadashiva.
I think this is a very important occasion.
Je pense que c'est une occasion très importante.
Is important, because Sadashiva,
Elle est importante parce que Sadashiva,
the God Almighty, who is One,
le Dieu tout-puissant, qui est Un,
is expressed on your heart as Spirit, the Shiva.
s'exprime dans votre cœur en tant qu'Esprit, Shiva.
We have to understand that so many people came on this earth at different times,
Nous devons comprendre que tant de gens sont venus sur cette terre à différentes époques,
in different countries, and they talked to different people
dans différents pays, et qu'ils ont parlé à différentes personnes
about righteousness, that is dharma,
de la droiture, c'est-à-dire du dharma,
about how to elevate yourself,
de la façon de s'élever,
and all of them have said that you have to be reborn,
et que tous ont dit qu'il fallait renaître,
that is, you have to become the Spirit.
c'est-à-dire devenir l'Esprit.
They have all
Ils ont tous
said the same thing because they knew, without
dit la même chose parce qu'ils savaient que
the attention is filled with the light of the Spirit,
si notre attention n'est pas remplie de la lumière de l'Esprit,
you will not be able to understand spirituality.
nous ne pourrons pas comprendre ce qu'est la spiritualité.
You have the Spirit within you,
Vous avez l'Esprit en vous,
which is all the time in a witness state.
qui est tout le temps dans un état de témoin.
Why all the religions have failed?
Pourquoi toutes les religions ont-elles échoué ?
Because they did not get their Self-Realization.
Parce qu'elles n'ont pas atteint la réalisation de soi.
They did not become the Spirit.
Elles ne sont pas devenues l'Esprit.
So there's a tremendous difference between you and all others
Il y a donc une énorme différence entre vous et tous ceux
who profess something. It looks as if they are hypocrites.
qui professent quelque chose. On dirait qu'ils sont hypocrites.
They intellectualize it as you know, they explain it very well,
Ils l'intellectualisent comme vous le savez, ils en parlent très bien,
but you can see very clearly that they haven't absorbed spirituality.
mais vous pouvez voir très clairement qu'ils n'ont pas absorbé la spiritualité.
That absorption was impossible without Self-Realization.
Cette absorption était impossible sans la réalisation de soi.
Also, the collectivity you have now is tremendous.
De plus, la collectivité que vous formez maintenant est remarquable.
It's not only in Australia you have the collectivity,
Pas seulement en Australie,
but the other day I telephoned to someone in India and told them,
mais l'autre jour, j'ai téléphoné à quelqu'un en Inde et je lui ai dit :
“I'm buying an ashram in Brisbane.”
"J'achète un ashram à Brisbane."
They said, “ Mother it's a very great thing. We are very happy.”
Ils m'ont répondu : "Mère, c'est une très bonne chose. Nous sommes ravis."
Now for an Indian,
Pour un Indien,
what is there to be happy if we buy an ashram in Brisbane?
qu'y a-t-il à se réjouir de l'achat d'un ashram à Brisbane ?
So overjoyed about it.
Ils sont tellement heureux.
To them Brisbane is the same as Bombay or Delhi.
Pour eux, Brisbane est pareil à Bombay ou Delhi.
The Heart has become so large,
Le cœur est devenu si grand,
because Shiva is shining there, the Spirit is shining.
parce que Shiva y brille, l'Esprit y brille.
It has become such a large Heart
Le cœur est devenu si grand
that it encompasses the whole universe, I think, the way people look at it,
qu'il englobe l'univers tout entier. Je pense que la façon dont les gens le voient,
that's why you all have become universal people.
c'est parce que vous êtes tous devenus des personnes universelles.
You don't only read about Vishwa Nirmala Dharma,
Vous ne lisez pas que des textes sur Vishwa Nirmala Dharma,
you don't only knowabout it through your mind,
vous n'en avez pas seulement connaissance par votre mental,
you don't only try to follow it, but you have imbibed it within yourself,
vous n'essayez pas seulement de le pratiquer, mais vous vous en êtes imprégnés en vous-même,
which is so Sahaj, which you are not aware of it,
ce qui est tellement Sahaj, que vous n'en êtes pas conscients,
how in a Sahaj way it has come to you.
comment d'une manière Sahaj vous l'avez reçu.
But still I would say you must know your self-esteem,
Mais je dirais quand même que vous devez avoir confiance en vous,
that you are Sahaja Yogis, and how can you behave like this
que vous êtes des Sahaja Yogis, et comment pouvez-vous agir de la sorte
if you are a Sahaja Yogi? You cannot. Now you are a Sahaja Yogi,
si vous êtes un Sahaja Yogi ? Vous ne pouvez pas. Maintenant que vous êtes un Sahaja Yogi,
so that dignity, that wisdom has to be there;
cette dignité, cette sagesse doivent être présentes ;
the compassion, the love, the unity of purpose should be there.
la compassion, l'amour, le but commun doivent être présents.
All over the world you have brothers and sisters,
Partout dans le monde, vous avez des frères et des sœurs,
this brotherhood and sisterhood is everywhere.
cette fraternité et cette sororité sont partout.
You have rakhi sisters, you have very pure relationships.
Vous avez des sœurs rakhi, vous avez des relations très pures.
Anything impure is just thrown out in a Sahaj manner.
Tout ce qui est impur est simplement rejeté à la façon Sahaj.
Those who do not fit into it just get out of it.
Ceux qui ne s'y sentent pas à l'aise en sortent.
We have now very beautiful families, very beautiful children,
Nous avons maintenant de très belles familles, de très beaux enfants,
it's, just think of it.
pensez-y.
So now, you are the people who have understood what is God,
Maintenant, vous êtes ceux qui ont compris ce qu'est Dieu,
what is Sadashiva. Now you have faith in Him which is not blind,
ce qu'est Sadashiva. Vous avez maintenant une foi en Lui qui n'est pas une foi aveugle,
you also know that His powers work,
vous savez aussi que Ses pouvoirs fonctionnent,
that His laws work, all other laws are useless, only His laws works.
que Ses lois fonctionnent, toutes les autres lois sont inutiles, seules Ses lois fonctionnent.
You have seen, experienced in your lifetime
Vous avez vu, expérimenté au cours de votre vie
how miracles are taking place, how things are working out.
comment des miracles se produisent, comment les choses se mettent en place.
A simple miracle I would say, it was desired
Un simple miracle, je dirais, on voulait
that Shiva Puja should be around some hills,
que Shiva Puja ait lieu autour de certaines collines,
but they couldn't arrange,
mais ça n'a pas été possible,
they were trying for some other place which could not be arranged, so you are here.
on a essayé de trouver un autre endroit qui n'a pas pu être arrangé, alors vous êtes ici.
You desire and it works, as if your desire acts.
Vous désirez et cela fonctionne, c'est ainsi que votre désir agit.
But we have some people who are still mediocre,
Mais certaines personnes sont encore médiocres,
who are behaving in a mediocre manner,
elles se comportent de manière médiocre,
very dull, some of them are very dull people.
très ennuyeuse, certaines d'entre elles sont très ennuyeuses.
They cannot understand Sahaj,
Ils ne peuvent pas comprendre Sahaj,
they don't understand how much they can gain out of it.
ils ne comprennent pas ce qu'ils peuvent en retirer.
So you shouldn't worry about them.
Il ne faut donc pas s'inquiéter pour eux.
Then you have to think about the whole collective which is good
Vous devez alors penser à l'ensemble du collectif qui est bon
and one or two useless people, forget about them.
et vous pouvez oublier les quelques personnes inutiles.
If they come up well and good, if they don't come up,
S'ils progressent, c'est bien, s'ils ne progressent pas,
we are not going to force them.
on ne va pas les forcer.
We'll be getting more and more people, more and more people.
Nous aurons de plus en plus de monde, de plus en plus de monde.
I'm sure it will happen.
Je suis sûre que cela arrivera.
But the greatest thing you have got is the complete integration
Mais la plus grande chose que vous avez, c'est l'intégration complète
within your being: your heart, your mind,
au sein de votre être : votre cœur, votre mental,
your liver I should say, your attention, are all integrated.
votre foie, je devrais dire votre attention, sont tous intégrés.
There's no quarrel, there's no struggle
Il n'y a pas de querelle, il n'y a pas de lutte
between your heart and your mind, heart and your brain.
entre votre cœur et votre mental, entre votre cœur et votre cerveau.
Whatever your brain thinks, your heart accepts,
Ce que votre cerveau pense, votre cœur l'accepte,
whatever your heart wants, your brain accepts,
ce que votre cœur veut, votre cerveau l'accepte,
whatever your attention is there, is completely integrated
ce sur quoi votre attention se porte, est complètement intégré
with your heart and with your brain.
à votre cœur et à votre cerveau.
You must see the other people, they don't want to do something
Vous devez voir les autres personnes, elles ne veulent pas faire quelque chose
but they have to do it because they’re habituated.
mais elles le font par habitude.
So many people told Me: “We want to give up this, we can't.”
Tant de gens m'ont dit : "Nous voulons arrêter ceci, mais nous ne pouvons pas".
Once you have got the Spirit, you get that power
Une fois que vous avez reçu l'Esprit, vous obtenez ce pouvoir
that you can surpass all the said temptations,
qui vous permet de surpasser toutes les tentations,
not only temptations, also the differentiations
pas seulement les tentations, mais aussi les discriminations
that you always make: “This is that, this is that.”
que vous faites toujours : "Ceci est cela, ceci est cela."
But you integrate, you integrate among yourselves,
Mais vous intégrez, vous intégrez entre vous,
you integrate among different states,
vous intégrez entre les différents états,
you integrate among different countries.
vous intégrez entre des pays différents.
The whole cosmos seems to be integrated, woven
Tout le cosmos semble intégré, tissé
and governed by the Divine laws.
et régi par les lois divines.
This integration gives you a complete understanding of Sahaja Yoga,
Cette intégration vous donne une compréhension complète de Sahaja Yoga,
mentally, emotionally and spiritually.
mentalement, émotionnellement et spirituellement.
It’s not by some sort of a brain-washing
Ce n'est pas par une sorte de lavage de cerveau
or bombarding, but just through the light of Spirit you have seen the truth
ou de bombardement, mais simplement par la lumière de l'Esprit vous avez vu la vérité
and you have understood it. Also you have so many powers.
et vous l'avez comprise. Vous avez aussi beaucoup de pouvoirs.
You do not want to exert, that's a different point altogether,
Vous ne voulez pas les exercer, c'est un tout autre sujet,
but just try.
mais essayez simplement.
One word of prayer from you is very powerful
Un mot de prière de votre part est plus puissant
than hundreds of prayers of these people.
que des centaines de prières de ces personnes.
One asking is much more powerful
Une demande est beaucoup plus puissante
than thousands of these askings.
que des milliers de ces demandes.
You have never tried that; try that,
Vous n'avez jamais essayé cela ; essayez-le,
you are extremely powerful, whatever you desire works out.
vous êtes extrêmement puissant, tout ce que vous désirez se réalise.
You have other powers of giving Realization,
Vous avez d'autres pouvoirs, celui de donner la réalisation,
also curing, you have so many powers
celui de guérir, vous avez tant de pouvoirs
but most of the time you'll bring somebody to Me to be cured.
mais la plupart du temps, vous m'amenez quelqu'un pour qu'il soit guéri.
No, no, there's no need.
Non, non, ce n'est pas nécessaire.
You have given all powers; you have all the powers, use them.
Tous les pouvoirs vous ont été donnés ; vous avez tous les pouvoirs, utilisez-les.
Don't be afraid, use these powers, and you will be amazed
N'ayez pas peur, utilisez ces pouvoirs, et vous serez surpris de voir
how these power work out,
comment ces pouvoirs fonctionnent,
and how you become more and more embedded in your faith, in yourself.
et comment vous devenez de plus en plus ancré dans votre foi, dans vous-même.
Your faith in Me, I must say, is great. I am Myself surprised at that.
Je dois dire que votre foi en Moi est grande. J'en suis moi-même surprise.
I am quite a camouflage.
Je suis un véritable camouflage.
It's not easy to understand Me, I don't understand Myself!
Il n'est pas facile de me comprendre, je ne me comprends pas moi-même !
On one side of course I'm Divine, no doubt,
D'un côté, bien sûr, je suis divine, sans aucun doute,
on the other side, I am very human.
mais de l'autre, je suis très humaine.
Even in a film, if I see somebody suffering, I start crying, can't bear.
Même dans un film, si je vois quelqu'un souffrir, je me mets à pleurer, je ne peux pas le supporter.
And so this human realization, I should, that I had, is so beautiful.
Et donc cette réalisation humaine que j'ai eue, est si belle.
Now I understand what is the joy of bhakti,
Maintenant je comprends quelle est la joie de la bhakti,
what is the joy of gnyana,
quelle est la joie de la gnyana,
what is the joy of karma, because a person who doesn't do anything,
quelle est la joie du karma, parce qu'une personne qui ne fait rien, qui est Nishkriya,
a person who has no bhakti and who has no gnyana
une personne qui n'a pas de bhakti et qui n'a pas de gnyana
is just wakened completely.
est juste complètement éveillée.
I had to fill in Myself with all these things
J'ai dû m'imprégner de toutes ces choses
that I have to know the gnyana,
pour connaître le gnyana,
not the gnyana of the Divine because after all that is,
pas le gnyana du Divin parce qu'après tout,
that is not difficult, because if I am that, I know that,
ce n'est pas difficile, parce que si je suis cela, je le sais,
but the gnyana of the human beings,
mais le gnyana des êtres humains,
the problems of the human beings, I had to study for years
les problèmes des êtres humains, j'ai dû étudier pendant des années
the human beings to work it out.
les êtres humains pour y arriver.
But once it has worked,
Mais une fois que cela a fonctionné,
that's what is said that there is Divinity in you has started expressing itself,
c'est ce que l'on dit, la Divinité en vous a commencé à s'exprimer,
and such beautiful Divine lights are sitting before Me.
et de si belles lumières Divines sont assises devant Moi.
I bless you all from My heart where resides the Shiva, the Sadashiva,
Je vous bénis tous depuis Mon cœur où réside Shiva, Sadashiva,
and Sadashiva blesses you.
et Sadashiva vous bénit.
He is a innocent personality, absolutely innocent.
C'est une personnalité innocente, absolument innocente.
He is the One who is beyond any attachments,
Il est Celui qui est au-delà de tout attachement,
absolutely beyond any attachments.
absolument au-delà de tout attachement.
He is the One who is watching, watching all of you with such admiration,
Il est Celui qui vous regarde, qui vous regarde tous avec une telle admiration,
His joy knows no bounds, it's tremendous, as if He is dancing with joy.
Sa joie ne connaît pas de limites, elle est immense, comme s'Il dansait de joie.
It's a great day for us to celebrate this Shiva Puja here.
C'est un grand jour pour nous que la célébration de la Shiva Puja ici.
I hope all of you respect the principle of Shiva within you,
J'espère que vous respecterez tous le principe de Shiva en vous,
that's the most important.
c'est le plus important.
And look after your vibrations, which pulsates in your being,
Et veillez à vos vibrations, qui pulsent dans votre être,
because the Spirit has awakened in your attention,
parce que l'Esprit s'est éveillé dans votre attention,
in your central nervous system.
dans votre système nerveux central.
That's the most important thing you have to do.
C'est la chose la plus importante que vous ayez à faire.
The rest of it is Sahaj.
Le reste est Sahaj.
The rest of it is absolutely Sahaj.
Le reste est absolument Sahaj.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.